# Дипломный проект по курсу «Django: создание функциональных веб-приложений»

## Что сделано в клиентской части

* Главная страница со статьями о подборке товаров (отсортированы по дате создания статьи) и перечислением этих товаров.
* Просмотр товара и добавление в корзину (рядом с каждым товаром должна быть кнопка добавления в корзину). Можно дабавить из подборки, со страницы категории или со страницы товара.
* Страница категории товара со списком товаров с пагинацией. Пагинация появляется если, все товары не помещаются на страницу.
* Страница товара с подробным описанием. Реализован механизм анонимных отзывов. Если пользователь прошел авторизацию, то отзыв оставляется от его имени.
* Для входа можно использовать имя пользователя или почту.
* Реализована возможность регистрации по почте (без подтверждения почты).
    
Меню:

* Ссылка на главную страницу.
* Ссылки на разделы. В меню может быть ссылка на отдельную категорию товара или на группу из нескольких категорий.
* Ссылка на корзину.
* Кнопка входа/выхода в зависимости от статуса авторизации.
* Корзина со списком выбранных товаров, привязанных к пользователю. Кнопка заказа создают заказ и очищает корзину.

## Интерфейс администратора

* Редактирование разделов.
* Редактирование товаров.
* Редактирование статей на главной странице и привязывание к ним товаров, которые должны отображаться после нее.
* Просмотр списка заказов пользователей, отсортированных по дате создания, с указанием пользователя и количества товаров.
* Страница детализации заказа с просмотром списка заказанных товаров.


## Зависимости

```
Django==2.2.13
Pillow==7.2.0
```
## Установка

Для запуска проекта необходимо:

Установить зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```
Загрузить дамп данных с тестовым наполнением(файл `fixtures.json` включен в проект):
```
python manage.py loaddata
```
При этом будет создан суперпользователь с именем `admin` и паролем `admin`

Команда для запуска приложения:
```
python manage.py runserver
```
## Реализация

* Для авторизации по почте написан дополнительный бекенд.
* В меню сайта может быть отдельная категория или группа из нескольких категорий. Это реализовано через модель `BaseMenuIteam`. `Category` и `CategoryHub` наследуются от нее. В модель `Menu` можно добавить категорию или группу(из `BaseMenuIteam`, для груп добавлен префикс "група") и изменить их порядок.
* Для добавления товара в корзуну нужно авторизоваться. Пользователя автоматически перекидывает на нужную страницу. При необходимости можно зарегестрироваться.
* В корзине отображается список товаров и их общее количество. После создания заказа, корзина очищается.